---
title: La création de l’Univers
---

*Les récits qui vont suivre sont d’ordre mythologique, et personne n’est en mesure de prouver leur véracité. Un habitant standard d’Akhemar peut considérer ces histoires comme des faits avérés ou bien des légendes, à sa discrétion.*

Le monde d’Akhemar a une histoire longue, ancienne et oubliée depuis bien longtemps. Personne n’a de réponse définitive à apporter pour expliquer l’existence de la vie, mais cela n’empêche pas les fous et les idéalistes de continuer à la chercher.

D’aussi loin que les plus anciens des Grands Ancêtres se souviennent, le monde a toujours été un néant absolu peuplé de créatures féroces et sauvages. Le ciel était d’une noirceur sans éclat, la terre n’était qu’une croute usée, et la vie ne se résumait qu’à faire respecter la loi du plus fort. Pour survivre, les habitants damnés de ce lieu n’avaient comme seul choix que de s’entre-dévorer. Les conteurs nomment cette période “L’ère de la discorde” : aucune loi, aucune structure, aucun but; seulement un chaos sauvage, un bain de sang infini.

Après des millénaires, certains des habitants du Néant constatèrent alors que la consommation de la chair de leurs pairs pouvait leur conférer des capacités hors du commun. Certains pouvaient faire se mouvoir la terre librement, tandis que d’autres pouvaient créer de l’eau dans le vide. C’est ainsi que les premiers Grands Ancêtres apparurent : des êtres ayant dévoré tant de leurs semblables que le pouvoir même de créer la vie leur fut conféré. Mais cette puissance venait au prix d’une grande lassitude : une vie éternelle s’accompagna alors d’un ennui éternel. C’est alors qu’une idée germa dans leurs esprits : puisque désormais le pouvoir de créer la vie était en leur possession, alors ils n’auraient qu’à organiser un concours pour savoir qui était réellement le plus puissant. Chacun devait créer un monde dans lequel la vie pourrait prospérer et se développer.

Tour à tour, ils décidèrent alors de cesser leurs querelles un bref instant seulement, pour pouvoir se parler et donner vie à leurs idées. Chaque Grand Ancêtre pourrait façonner librement son univers, et il serait alors décidé que chacun oberverait comment leurs expérimentations pourraient tourner.
**Akhemar** s’exprima le premier : il hurla pendant des siècles durant, et ses cris façonnèrent une terre verdoyante et fertile jalonnée de rivières et d’océans. Il décida alors, pour créer la vie, de modeler de petits êtres lui ressemblant avec de la boue et de leur insuffler une infîme portion de sa propre essence. Ces êtres finirent par prendre vie sous la forme d’êtres de chair, et ainsi naquirent les Akhemites.

**Qesht** était un être bien trop curieux pour utiliser de la matière morte pour sculpter de parfaits petits êtres. Il utilisa les corps inertes d’autres Ancêtres pour façonner un monde sur lequel il décida d’utiliser sa propre chair pour créer la vie à partir de son corps. Les Qeshites étaient ainsi nés dans un monde entièrement vivant : le sol était un immense organisme vivant, les mers étaient constituées du sang de plusieurs Ancêtres, et pourtant, les étranges créatures que Qesht avait créé réussirent à s’adapter à cet écosystème si particulier.

**Hadar-Amaal** décida de s’amuser un peu avec sa création : il étala sur une immense étendue des plaques de roche du Néant, et décida de peupler son monde d’innombrables créatures toutes plus variées les unes que les autres, constituées à partir d’essence brute directement prélevée dans le Néant. Beaucoup d’espèces finirent par réussir à évoluer dans ce climat inhospitalier et brutal : les Hadariens sont la seule à avoir pu développer une civilisation conséquente.

**Kildrogar**, lui, créa un immense bassin tapissé de sable dans lequel il déposa de minuscules écailles de sel. Il les enchanta alors pour qu’elles ne deviennent des êtres conscients, ce qui réussit en-dessous de toutes ses espérances : les êtres qu’il avait créé étaient difformes, stupides et bien trop laids à son goût. Il pleura alors toutes les larmes de son corps face à son échec, remplissant le monde qu’il venait de créer d’un immense océan. Les êtres qu’il avait créé se dissolvèrent alors dans ses larmes. Durant les siècles qui suivèrent, le sel se reforma pour faire apparaître une nouvelle espèce : les Drogarans étaient nés.

**Mayadane** avait envie de créer quelque-chose de poétique : elle décida de modeler un grand dôme translucide où, au fond, elle créa de grandes cavités pour permettre à la vie de se développer loin du danger. Elle décida d’ensorceler une mèche de ses cheveux qu’elle répandit pour créer des êtres divers et variés. Les Mayades étaient nés...
Aucun des Ancêtres ne voulait concéder la victoire à un de ses comparses, et un status quo apparut bien rapidement. Cependant, cette négligence conduisit alors à un événement qui changerait la face du monde éternellemetn : Hadar-Amaal, lui, avait une idée de génie pour briser la glace. Sans attendre l’aval de ses pairs, il décida alors d’offrir la connaissance des ombres qu’il avait offert à son propre peuple à quelques élus parmi les autres mondes. Très rapidement, ce fut le chaos : des guerres violentes entre les peuples et les créatures de la nuit apparurent, sans que les Ancêtres n’interviennent; après tout, s’ils ne pouvaient pas survivre, alors ils n’étaient qu’un échec pour leurs créateurs.
Seulement, un Ancêtre finit par s’opposer à ces événements, prit d’empathie pour ses ses créations : Akhemar. Il était le plus autoritaire de tous, et ne pouvait pas accepter que leur compétition ne soit ruinée par le Grand Ancêtre de la Nuit. Ainsi il façonna des portails de boue qu’il fit apparaître dans les mondes, un par un, par lequel il envoya d’immenses géants qui furent connus sous le nom des Golems de Boue. Ces géants décimèrent les créatures de la nuit au mieux de leur capacité, pendant la courte vie qui leur était permise, avant de devenir de simples statues inanimées.

Les Ancêtres étaient allés trop loin, et étaient tous d’accord pour en rester là et trouver une nouvelle idée. Mais pendant ce temps-là, le monde allait évoluer. Et ces portails de boue n’étaient, eux, pas restés inertes…
Les portails de Boue imprégnés de l’essence d’Akhemar furent bien vite utilisés pour voyager entre les différents mondes. Bien que de grands mystères subsistent encore et toujours, voilà la légende la plus connue expliquant l’origine du monde. Chacun est libre de la déformer, l’interpréter ou la raconter comme bon lui semble, car personne n’a pu vivre assez longtemps pour connaître le moindre des événements ayant peut-être eu lieu durant cette ère mythologique.