---
title: Gregorio Antoni
---

*“La peur n’est pas quelque-chose de néfaste. Lorsque les gens ont peur, ils font plus attention à eux, mais aussi aux autres. Pour sérieusement pouvoir prétendre oeuvrer pour le bien commun, il faut savoir déchaîner les passions et inspirer la crainte chez les masses.” - Gregorio Antoni*

Si beaucoup d’inquisiteurs sont appréciés ou, à défaut, tolérés par les citoyens sous leur autorité, certains sont craints et instaurent de véritables règnes de terreur. Gregorio Antoni, lui, se situe dans la deuxième catégorie. Né d’une famille pauvre d’ouvriers clandestins Akhemites ayant immigré à Mayadane, il a toujours eu une certaine forme de mépris pour les Mayades. Son enfance fut passée en tant que nomade, avec ses parents, allant de village en village en voyageant parfois sur de grandes étendues arides et brûlantes.

Lorsqu’il fut adulte, il décida de former une milice populaire dans un des hameaux qu’il visitait, de s’y installer de façon permanente et d’établir une colonie. Bien que les difficultés furent très nombreuses et les conditions épouvantables, contre toute attente, il réussit son objectif. C’était un orateur extrêmement talentueux, capable de déchaîner les passions des foules et de faire des miracles dans le domaine de la propagande. Au cours de sa vie, sa colonie grandit de plus en plus, avant d’officiellement gagner le statut de “Cité indépendante”. La milice de Gregorio était devenue une armée, et cette dernière luttait jour après jour contre les monstres du désert. Finalement, après de longues années, Gregorio fut reconnu comme Inquisiteur, malgré plusieurs réserves émises par certains de ses pairs, et obtint le droit officiel de gérer sa cité comme il le souhaitait.

Il établit des règles extrêmement strictes : couvres-feu imposés, une surveillance constante des rues, contrôle restrictif de la sorcellerie, interdiction de plusieurs cultes (dont celui d’Hadar-Amaal)... Ses décisions faisaient souvent débat, surtout en prenant en compte que beaucoup de colonies sous sa sphère d’influence s’étaient établies dans le désert depuis sa nomination. Mais en l’absence de faits réellement alarmants, personne ne s’opposa concrètement à lui. En quelques années encore, sa cité indépendante deviendrait la capitale d’un petit état entièrement sous son contrôle, ainsi que sous celui de ses officiers les plus proches.

La plus controversée des décisions de Gregorio Antoni, et celle qui lui vaut régulièrement de houleux débats avec les autres Inquisiteurs de Mayadane, c’est sa politique envers les différentes espèces. Selon lui, toutes les races ne sont pas égales en capacités, et ainsi, n’ont aucune raison de l’être en droits. Une certaine forme de ségrégation est apparue au sein de ses terres, souvent source de tensions, tout particulièrement orientée vers les Mayades et les Hadariens… Pour lui, un Akhemite représente un “idéal”, et ainsi tout être n’en étant pas un est forcément désavantagé dès la naissance. Son point de vue au sein de Mayadane est extrêmement impopulaire.